[Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu]
Sau khi dân chúng được
ăn no nê
Đức Giêsu liền bắt
các môn đệ xuống thuyền
qua bờ bên kia trước.
Trong lúc [Người] giải tán
dân chúng
giải tán họ xong,
[Người] lên núi riêng một mình
mà cầu nguyện.
Tối đến [Người] vẫn ở đó
một mình,
còn chiếc thuyền thì
đã ra xa bờ
đến cả mấy cây số
bị sóng đánh vì ngược gió,
Vào khoảng canh tư
[Người] đi trên mặt biển
mà đến với các môn đệ
thấy [Người] đi trên
mặt biển,
các ông hoảng hốt
bảo nhau:
Ma đấy
và sợ hãi la lên.
Đức Giêsu liền bảo
các ông
Cứ yên tâm
Chính [Thầy] đây
Đừng sợ
Ông [Phê-rô] liền thưa
với [Người]
Thưa [Ngài],
nếu quả là [Ngài]
thì xin truyền cho con
đi trên mặt nước
mà đến với [Ngài].
Đức Giêsu bảo ông,
Cứ đến !
Ông [Phê-rô] từ thuyền
bước xuống,
đi trên mặt nước
và đến với Đức Giêsu
Nhưng thấy gió thổi
thì ông đâm sợ
và khi bắt đầu chìm,
ông la lên.
Thưa [Ngài]
xin cứu con với.
Đức Giêsu liền đưa tay
nắm lấy ông và nói,
Hỡi kẻ kém lòng tin.
Sao lại hoài nghi?
Khi thầy trò đã
lên thuyền,
thì gió lặng.
Những kẻ ở trong thuyền
bái lạy [Người]
và nói
quả thật [Ngài] là con
Thiên Chúa
Khi qua biển rồi,
thầy trò lên đất liền,
vào [Ghen-nê-xa-rét]
dân địa phương nhận ra
Đức Giêsu
Liền tung tin ra
khắp vùng,
và người ta đem tất cả
những kẻ đau ốm
đến với [Người].
Họ này xin [Người]
cho họ chỉ [sờ] vào tua
áo choàng
của [Người] thôi,
và ai đã sờ vào
thì đều được [cứu chữa].